- je pourrais enlever mes scénarios alternatifs + postconditions since they're facultatifs & also very poorly made - sab

FOURNIR DES COMPOSANTES
Cas d'utilisation : Fournir des composantes.
But : Le fournisseur souhaite fournir des composantes aux utilisateurs. 
Préconditions : Posséder une compagnie, un compte ‘’fournisseur’’ et posséder des composantes à fournir. 
Acteurs : Fournisseur.
Scénario principal :  
1-	Un utilisateur trouve un fournisseur qui possède les composantes qu’il désire.
2-	L’utilisateur achète les composantes qu’il veut.
3-	 Le fournisseur envoie les composantes achetées par l’utilisateur.
Scénarios alternatifs : 
2a- L’achat de la composante de la part de l’utilisateur ne fonctionne pas.
2a.1 La compagnie du fournisseur est en rupture de stock quant à la composante désirée par l’utilisateur.
2a.2 L’utilisateur est renvoyé sur la page d’accueil.
2a.3 Le scénario reprend à l’étape 2.

Postconditions : 
-	L’utilisateur peut utiliser les composantes achetées pour améliorer son robot
-	Le fournisseur vient de gagner des fonds, un (nouveau) client et doit revérifier son inventaire
-	Robotix is good




PARTICIPER À DES ACTIVITÉS
Cas d'utilisation : Participer à des activités
But : Les utilisateurs désirent enrichir leurs expériences, partager avec d’autres utilisateurs et explorer leur créativité.
Préconditions : Posséder un ou des robots  + les robots doivent posséder les composantes nécessaire pour participer aux activités.
Acteurs : Utilisateur 
Scénario principal : 

1-	 L’utilisateur inscrit ses robots à des activités offertes.
2-	L’utilisateur communique, échange avec d’autres utilisateurs (au moment des activités).
Scénarios alternatifs : 
1a- Il manque une composante au robot et il ne peut donc pas participer aux activités.
1a. Le scénario se termine.

Postconditions : Robotix is great.  




COLLABORATION
Cas d'utilisation : Collaboration
But :  Échanger avec d’autres utilisateurs afin d’en apprendre davantage à propos des robots.
Préconditions : Posséder des robots + participer à des activités
Acteurs : Utilisateur
Scénario principal : 
1-	Les utilisateurs se rendent aux activités avec leurs robots.
2-	Les utilisateurs échangent entre eux et s’enrichissent grâce à la communication avec autrui.

Scénarios alternatifs :  
1a- Il n’y a pas d’autres utilisateurs présents à l’activité en question.
1b- Pas d’enrichissement, le scénario s’arrête là. 

Postconditions : Robotix est toujours good. 


JEUX
Cas d'utilisation : Jeux
But : Divertissement pour l’utilisateur. 
Préconditions : Participer à une activité, comme il s’agit d’un cas spécifique du fait de participer à une activité.
Acteurs : Utilisateur
Scénario principal : 
1-	L’utilisateur se présente à l’activité dans la catégorie ‘jeux’ avec ses robots.
2-	L’utilisateur fait des quiz, des énigmes, des défis, des jeux de société avec son robot

Scénarios alternatifs : ramifications du déroulement principal, alternatives possibles à certaines étapes
1a- L’utilisateur a oublié de s’inscrire aux ‘jeux’.
1b- L’utilisateur ne peut pas participer aux activités
1c- Le scénario s’arrête là. 

Postconditions : Robotix tient toujours en place. 




ÉDUCATION
Cas d'utilisation : Éducation
But : Enseigner plusieurs domaines aux utilisateurs, peu importe leur âge.
Préconditions : Participer à une activité, comme il s’agit d’un cas spécifique du fait de participer à une activité.
Acteurs : Utilisateur
Scénario principal : 
1-	L’utilisateur se présente à l’activité avec ses robots. 
2-	L’utilisateur en apprend beaucoup sur différents sujets (maths, science, info…).

Scénarios alternatifs :  
1a- L’utilisateur a oublié de s’inscrire aux ‘jeux’.
1b- L’utilisateur ne peut pas participer aux activités
1c- Le scénario s’arrête là. 

Postconditions : Robotix is good.




CRÉATION
Cas d'utilisation : Création
But : Création d’objets réels ou virtuels à l’aide d’outils numériques grâce à des logiciels de conception assistée par ordinateur (CAO) ou par impression 3D.
Préconditions : Participer à une activité, comme il s’agit d’un cas spécifique du fait de participer à une activité.
Acteurs : Utilisateur
Scénario principal :  

1-	L’utilisateur se présente à l’activité avec ses robots. 
2-	L’utilisateur crée des objets réels/virtuels

Scénarios alternatifs : 
1a- L’utilisateur a oublié de s’inscrire aux ‘jeux’.
1b- L’utilisateur ne peut pas participer aux activités
1c- Le scénario s’arrête là. 

2a – La machine 3d plante
2b- L’utilisateur ne peut pas créer d’objet virtuel ou réel
2c- Le scénario se termine.

Postconditions : robotix is still standing but i don’t know if I can say the same about me tbh.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
maha ;) 
** = scénario alternatif ( à modifier après ) 
ALLOUER UNE TÂCHE 
Cas d'utilisation : allouer une tâche 
But: Permettre à l'utilisateur d'allouer une tâche à un robot instantanément, planifier l'execution de cette tâche ou encore définit l'event qui déclenche son exécution 
Acteur: Utilisateur ( principal ) 
Précondition : L'utilisateur doit être connecté à son compte robotix ( en tant qu'utilisateur!!) 
Postcondition : L'utilisateur a pu allouer une tâche à un robot

Scénario principal: 
1- l'utilisateur est sur le menu principal et clique sur 'allouer une tâche' 
2- le système affiche une liste de tâches déjà existentes et si l'utilisateur clique sur l'une d'elles il a accès à sa description mais aussi à la séquence d'actions ordonnées qui la constituent , le système affiche aussi l'option de 'créer une tâche' plus en bas 
3- L'utilisateur clique sur l'une des tâches de la liste  **
4- le système valide le choix de l'utilisateur  et affiche la flotte de robots de l'utilisateur 
5- Le système demande à l'utilisateur de choisir le robot auquel il veut allouer la tâche 
6- l'utilisateur fait son choix 
7- Le système vérifie si le robot choisi  est disponible et s'il a les composantes nécessaires pour effectuer cette tâche **
8- Le système valide le choix de l'utilisateur et lui demande s'il veut exécuter cette tâche une ou plusieurs fois 
9- L'utilisateur choisit d'exécuter la tâche une fois **  ( fréquence ) 
10- Le système lui propose de choisir s'il exécute instantanément ou s'il veut choisir un horaire 
11- L'utilisateur clique sur ' planifier l'horaire d'éxecution' et choisit la plage horaire qui lui convient 
12- le système valide le choix de l'utilisateur
13- Le système propose à l'utilisateur de choisir un autre robot pour la même tâche // à vérifier, reformuler 
14- l'utilisateur clique sur non 
15- Le système comfirme et affiche une onglet qui précise à quel robot la tâche a été allouée et pour quand 

Scénarios Alternatifs: 
3-a. l'utilisateur clique sur créer une tâche 
3-b Le cas d'utilisation 'créer une tâche' est déclenché comme extension d'allouer une tâche, après exécution retour à l'étape 4 

7- a.1. Le robot choisit n'a pas les composantes nécessaires  pour exécuter la tâche 
 7-a.2. Le système signale à l'utilisateur l'absence es composantes nécessaires et lui demande de choisir un autre robot
// commentaire !! : l'option d'acheter composante necessaire pour l'attribuer au robot choisit est trop compliquée / longue à mentionner ici so je ne le fais pas 
7-a.3- Retour à l'étape 5

9-a L'utilisateur choisit d'allouer la tâche au robot choisi de manière cyclique
9-a.1 Le système demande à l'utilisateur s'il peut planifier l'exécution de la tâche selon un horaire ou le déclenchement d'un evénement spécifique 
9-a.2.1 -L'utilisateur choisit de programmer l'execution selon un horaire temporel 
9-a.2.1.1- L'utilisateur choisit la plage horaire et la fréquence d'exécution 
9-a.2.2 -L'utilisatuer choisit de programmer l'execution selon une action produite par le robot 
9-a.2.2.1 Le système affiche à l'utilisateur une liste d'actions qui vont déclencher l'exécution 
9-a.2.2.2 L'utilisateur choisit l'action qu'Il veut et valide son choix 
9-a.2 Le système valide le choix de l'utilisateur et retour à l'étape 13 



ALLOUER UNE ACTION 
Cas d'utilisation : Allouer une action 
Acteur : L'utilisateur ( principal ) 
Préconditions : L'utilisateur doit être connecté à son compte robotix et avoit cliqué sur 'allouer une tâche' sur le menu principal 
Postconditions: L'Utilisateur a réussi à allouer une action 
1- Après avoir cliqué sur 'allouer une tâche' l'










Cas d’utilisation : Trouver un fournisseur de composantes
But : Un utilisateur peut naviguer à travers la liste de fournisseurs enregistrés dans Robotix. 
Préconditions : L’utilisateur est déjà inscrit à Robotix et il est connecté à son compte.
Acteurs : Un utilisateur (principal).
Scénario principal :
1. L’utilisateur choisit l’option « Trouver un fournisseur » dans le menu principal.
2. Robotix affiche une liste défilante de tous les fournisseurs enregistrés dans le système.
3. L’utilisateur utilise le mécanisme « Filtrer » (pays, ville, compagnie, composante, etc.) ou « Rechercher » pour affiner les résultats de recherche.
3.1 Robotix trie la liste des fournisseurs en fonction du mécanisme choisi.
3.2 Robotix affiche la liste triée.
4. L’utilisateur clique sur le profil d’un fournisseur.
4.1 Robotix affiche les détails du fournisseur (compagnie, nom, adresse, email, téléphone, etc.).
5. L’utilisateur sélectionne une composante à acheter.
5.1 Appel du cas Acheter une composante.
6. L’utilisateur clique sur l’option « Quitter ».
6.1 Robotix ramène l’utilisateur au menu principal.
Scénarios alternatifs :
2a. Robotix ne trouve aucun fournisseur.
2a.1 Robotix affiche « Aucun fournisseur inscrit » à l’écran.
2a.2 Le scénario se termine.
3a L’utilisateur n’utilise pas ces mécanismes.
3a.1 Passer à l’étape 4.
4a. L’utilisateur ne sélectionne aucun fournisseur.
4a.1 Passer à l’étape 6.
5a. L’utilisateur n’achète pas de composantes.
5a.1 Passer à l’étape 6.
Postconditions : Robotix affiche à nouveau le menu principal à l’écran.

