-fournisseur:  fournit à l’utilisateur des robots et des composantes en échange d'argent, lui transmet le numéro de série unique du robot et les fils de connexion . Chacun peut être localisé en filtrant à travers Robotix. Pour devenir fournisseur il faut avoir une compagnie et remplir son profil et capacité de fabrication.

-utilisateur: client qui interagit avec le système pour l'acquisition de robots et de composants, la planification de tâches, et la participation à des activités individuelles ou collaboratives avec sa flotte de robots. il peut également devenir fournisseur, accéder aux métriques de chaque robot, être informé  des anomalies, et intervenir si nécessaire.

-création: conception et mise en œuvre de quelque chose ( applications, actions, projets, tâches ou robots) . 

-activité: ensemble de tâches liées entre elles qui contribuent à la réalisation d'un objectif plus large.Par exemple:contrôler un ou plusieurs robots.


-tâche : une séquence d'actions spécifiques et simples à réaliser dans le cadred'une activité plus vaste, telles que trouver un fournisseur de composants pour les robots ou signaler un problème à un robot. 

-action : le plus petit composant d'une tâche,l'exécution de plusieurs actions permet de former une tâche. Par exemple une tâche serait chercher un fournisseur,une des actions est d'ouvrir la barrer de recherche.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Système :
Ensemble des composantes qui, par le biais de tâches, interagissent ensemble afin d'atteindre un objectif cible. Dans le cas de Robotix, cela se traduit principalement par l'utilisation de robots, d'interfaces, de capteurs et au moyen des utilisateurs.

Numéro de série :
Identifiant propre et unique que possède chaque robot et chaque composante. L'unicité de l'identification permet de faciliter le suivi des différentes opérations au sein de l'organisation. Le numéro de série peut être représenté sous forme d'un numéro séquentiel ou d'un UUID.

Efficacité énergétique :
Différence entre la quantité d'énergie fournie par le robot (énergie utile) et la quantité d'énergie utilisée pour le faire fonctionner (énergie consommée). Ce rapport vise à réduire les coûts et à optimiser la façon dont les ressources sont exploitées.

Stationnement :
Endroit spécifique où les robots doivent s'arrêter (interruption de tout mouvement) après avoir reçu cette tâche. C'est le système qui contrôle les mouvements des robots. 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Métrique :
Outil qui mesure (de façon quantitative) multiples éléments en robotique, essentiellement l'état des robots, leur performance et la gestion des ressources. La métrique est principalement calculée à l'aide d'un indicateur et elle aide à la prise de décisions et donne des informations quant à la flotte des robots.

État : Conditions actuelles d’un robot telles que sa position, sa vitesse, le niveau de sa batterie, sa consommation CPU et mémoire.
Usage : Évolution périodique des données recueillies par les capteurs d’un robot, offrant une trace historique de son activité.
Éducation : Type d’activité pour laquelle des robots sont utilisés pour enseigner à l’utilisateur différentes compétences telles que les langues, la programmation, les mathématiques, les sciences et l’histoire.
// Inventaire : Mécanisme d’inventorisation des robots et de leurs composantes disponibles, permettant leur suivi et gestion efficace. Il fournit pour chaque robot des détails tels que son numéro de série, son nom, son type et son état.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

action : opération spécifique qu'un robot peut exécuter. C’est une unité de capacité indépendante au robot. Un ensemble d’actions permet la configuration et le paramétrage du système et des ses composants afin de faire exécuter des mouvements physiques au robot. 

robot : un outil industriel, programmé pour réaliser des tâches de manière autonome. Il contient plusieurs composants matériels qui lui permettent de collecter et traiter des informations, comme la CPU qui interprète et exécute un ensemble de commandes/instructions. La conception et le réglage d’un robot varie selon les objectifs qu’on lui attribue. 

flotte : l’ensemble des robots et des composants qui ont été regroupés et aménagés pour la réalisation d’une ou plusieurs tâches communément. La gestion d’une flotte nécessite la planification des missions, la configuration des différents composantes et s’assurer une mise en oeuvre efficace du système. 

composante: Une partie identifiable d’un système ou d’un robot. Il est possible de l’intégrer à d’autre composantes pour former un ensemble plus complet et élaboré. Une composante assure le fonctionnement d’une tâche spécifique. Elle peut être matérielle comme une CPU,  ou un capteur , ou logicielle comme une bibliothèque ou une API. 

jeu : activité ludique où les participants (utilisateurs) sont offerts des défis et des règles et s’engagent le plus souvent dans une compétition. C’est une activité désignée à procurer du plaisir et du divertissement. 
