-fournisseur:  fournit à l’utilisateur des robots et composantes en échange d'argent, lui transmet le numéro de série unique du robot et les fils de connexion . Chacun peut être localisé en filtrant à travers Robotix. Pour devenir fournisseur il faut avoir une compagnie et remplir son profil et capacité de fabrication.

-utilisateur: client qui interagit avec le système pour l'acquisition de robots et de composants, la planification de tâches, et la participation à des activités individuelles ou collaboratives avec sa flotte de robots. il peut également devenir fournisseur, accéder aux métriques de chaque robot, être informé  des anomalies, et intervenir si nécessaire.

-création: conception et mise en œuvre de quelque chose ( applications, actions, projets, tâches ou robots) . 

-activité: ensemble de tâches liées entre elles qui contribuent à la réalisation d'un objectif plus large.Par exemple:contrôler un ou plusieurs robots.


-tâche : une séquence d'actions spécifiques et simples à réaliser dans le cadred'une activité plus vaste, telles que trouver un fournisseur de composants pour les robots ou signaler un problème à un robot. 

-action : le plus petit composant d'une tâche,l'exécution de plusieurs actions permet de former une tâche. Par exemple une tâche serait chercher un fournisseur,une des actions est d'ouvrir la barrer de recherche.



Système :
Ensemble des composantes qui, par le biais de tâches, interagissent ensemble afin d'atteindre un objectif cible. Dans le cas de Robotix, cela se traduit principalement par l'utilisation de robots, d'interfaces, de capteurs et au moyen des utilisateurs.

Numéro de série :
Identifiant propre et unique que possède chaque robot et chaque composante. L'unicité de l'identification permet de faciliter le suivi des différentes opérations au sein de l'organisation. 

Efficacité énergétique :
Différence entre la quantité d'énergie fournie par le robot (énergie utile) et la quantité d'énergie utilisée pour le faire fonctionner (énergie consommée). Ce rapport vise à réduire les coûts et à optimiser la façon dont les ressources sont exploitées.

Stationnement :
Endroit spécifique où les robots doivent s'arrêter (interruption de tout mouvement) après avoir reçu cette tâche. C'est le système qui contrôle les mouvements des robots. 

Métrique :
Outil qui mesure (de façon quantitative) multiples éléments en robotique, essentiellement l'état des robots, leur performance et la gestion des ressources. La métrique est principalement calculée à l'aide d'un indicateur et elle aide à la prise de décisions et donne des informations quant à la flotte des robots.
