1. Quelles parties seront informatisées et comment ?
Interface Humain Machine :  Les humains communiquent avec la machine pour passer des commandes. Ces commandes incluent l’inscription, l’authentification et la modification des comptes pour les utilisateurs et les fournisseurs, enregistrer ou acheter des robots ou des composantes ( pour les deux aussi) et participer à des activités. (Composantes d’entrées)

Gestion de la flotte : les robots et différentes composantes requiert des programmes pour contrôler leurs mouvements et visualiser leurs métriques. 

Métriques ( soit elle est inclut dans la gestion de flotte soit elle est à part, ça rejoint aussi l’Interface Machine Humain ) Les robots, la flotte en général communiquent avec les humains travers les métriques, ou si on a des composantes sorties.

Informatisé au complet
-> interface interactive supporte les opérations
-> en ligne de commande
-> en langage Java (Orienté objet) 


2. Où seront stockées les données ?
Des bases de données, sur des serveurs comme le cloud.

fichier csv

3.  Quel matériel sera nécessaire ?
Des robots et composantes/ capteurs , un outil de connexion à l’application (ordinateur, téléphone, tablette ), une application ( Robotix), des serveurs pour stocker les données 

bases de données accessibles via internet
ordinateurs supportent le logiciel (configurations requises par le logiciel)

4. Comment le système Robotix que vous développez interagira avec les autres systèmes ?
Avec le système qui l’héberge : permission restraintes (on ne peut changer le core de l’application
Avec le système des fournisseurs : accéder à l’inventaire
Avec le système des banques pour les achats ??

Capteurs des robots envoient les données (qui permettent le suivi et les métriques) à Robotix (protocole de communication entre deux machines -> via Wifi? Bluetooth?) 

5. Comment les utilisateurs interagiront avec le système ?
Si sur Robotix est hébergé sur le Web, l’utilisateur communiquera à travers le navigateur Web, sinon l’application mobile ou autre. Tout ce qui touche à l’interface Machine Humain ( composantes de sorties : écran, haut parleur, …)

Expérience intuitive/responsive/fluide, sur divers appareils
Interface en ligne de commande 


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Draft pour tâche 1

Quelles parties seront informatisées et comment ?
* Étant donné que le but du projet est de créer et implémenter un outil permettant de contrôler des robots, on peut penser que presque toutes les parties du projet peuvent être informatisées.
* Tout d'abord, la gestion de la flotte (robot + composantes) sera informatisée afin de créer un outil qui permettra un contrôle dit efficace.
* Ensuite, le logiciel, outil qui contrôle et passe des commandes aux différents composantes électriques, sera également informatisée.
* Par la suite, les capteurs collecteront des données et ceux-ci devront être en mesure de transformer ces informations en un langage interprétable par le logiciel (ex : transformation en binaire).
* Enfin les données en soi doivent être informatisées pour faciliter leur stockage et leur interprétation. Ces données sont les données personnelles des utilisateurs, les informations sur les fournisseurs et les composantes, les programmes qui contrôlent les robots, les historiques des activités, ....
* Le langage de programmation choisi pour effectuer ce projet est Java.

Où seront stockées les données ?
* Il y a deux façons de voir les choses : Stockage des données dans une une structure de données et un stockage “physique” des fichiers qui contiennent nos données. 
* Les différents TAD : tableaux dynamiques, listes, listes doublement chainées, piles, ….
* Le disque dur de l’ordinateur, la mémoire interne d’un téléphone ( mais c’est embêtant car si on travaille sur l’ordi et puis on switch vers le téléphone, on ne récupère pas les dernières modifications) 
* Un stockage de fichiers basé sur le cloud ( facile à partager et à modifier entre plusieurs utilisateurs) 
* NB: on peut ajouter un stockage sur disque dur chaque mois pour ne pas risquer de perdre nos données. 

Quel matériel sera nécessaire ?
* Des robots et des composantes pour notre flotte 
* Des capteurs qui collecte des données 
* Un support pour le logiciel : ordinateur + téléphone + tablette
* Un serveur ou base de données : espace sur le cloud ou disque dur externe ( reste à checker )

Comment le système Robotix que vous développez interagira avec les autres systèmes ?
* Systèmes des capteurs : le système Robotix reçoit des données à partir des capteurs qu’il interprète puis intègre dans ses calculs / commandes
* Système des fournisseurs : Le système Robotix aura accès à l’inventaire des fournisseurs et utilise cette plateforme pour chercher et acheter de nouvelles composantes. 
* Système des Banques : Le système Robotix se base sur ce système pour permettre un achat en ligne sécuritaire et fiable. 

Comment les utilisateurs interagiront avec le système ?
* L’utilisateur communique avec Robotix à travers des lignes de commandes 
* Robotic communique avec l’utilisateur par courriel ou par notifications sur ordi et tél 
* Il faut faire en sorte que l’utilisateur doit interagir le moins possible avec le système, d’une manière simple et rapide. ( à cette étape, l’utilisateur doit être en mesure de naviguer le logiciel sans l’aide d’un expert  et passer de commandes sans avoir besoin d’être un expert sur le sujet, toute l’interface est censé être intuitive et fluide) 

