1. Quelles parties seront informatisées et comment ?
Interface Humain Machine :  Les humains communiquent avec la machine pour passer des commandes. Ces commandes incluent l’inscription, l’authentification et la modification des comptes pour les utilisateurs et les fournisseurs, enregistrer ou acheter des robots ou des composantes ( pour les deux aussi) et participer à des activités. (Composantes d’entrées)

Gestion de la flotte : les robots et différentes composantes requiert des programmes pour contrôler leurs mouvements et visualiser leurs métriques. 

Métriques ( soit elle est inclut dans la gestion de flotte soit elle est à part, ça rejoint aussi l’Interface Machine Humain ) Les robots, la flotte en général communiquent avec les humains travers les métriques, ou si on a des composantes sorties.

Informatisé au complet
-> interface interactive supporte les opérations
-> en ligne de commande
-> en langage Java (Orienté objet) 


2. Où seront stockées les données ?
Des bases de données, sur des serveurs comme le cloud.

fichier csv

3.  Quel matériel sera nécessaire ?
Des robots et composantes/ capteurs , un outil de connexion à l’application (ordinateur, téléphone, tablette ), une application ( Robotix), des serveurs pour stocker les données 

bases de données accessibles via internet
ordinateurs supportent le logiciel (configurations requises par le logiciel)

4. Comment le système Robotix que vous développez interagira avec les autres systèmes ?
Avec le système qui l’héberge : permission restraintes (on ne peut changer le core de l’application
Avec le système des fournisseurs : accéder à l’inventaire
Avec le système des banques pour les achats ??

Capteurs des robots envoient les données (qui permettent le suivi et les métriques) à Robotix (protocole de communication entre deux machines -> via Wifi? Bluetooth?) 

5. Comment les utilisateurs interagiront avec le système ?
Si sur Robotix est hébergé sur le Web, l’utilisateur communiquera à travers le navigateur Web, sinon l’application mobile ou autre. Tout ce qui touche à l’interface Machine Humain ( composantes de sorties : écran, haut parleur, …)

Expérience intuitive/responsive/fluide, sur divers appareils
Interface en ligne de commande 


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Draft pour tâche 1

Quelles parties seront informatisées et comment ?
* Étant donné que le but du projet est de créer et implémenter un outil permettant de contrôler des robots, on peut penser que presque toutes les parties du projet peuvent être informatisées.
* Tout d'abord, la gestion de la flotte (robot + composantes) sera informatisée afin de créer un outil qui permettra un contrôle dit efficace.
* Ensuite, le logiciel, outil qui contrôle et passe des commandes aux différents composantes électriques, sera également informatisé.
* Par la suite, les capteurs collecteront des données et ceux-ci devront être en mesure de transformer ces informations en un langage interprétable par le logiciel (ex : transformation en binaire).
* Enfin, les données en soi devront être informatisées afin de faciliter leur stockage et leur interprétation. Cela inclut notamment les données personnelles des utilisateurs, les informations sur les fournisseurs et les composantes, les programmes qui contrôlent les robots et les historiques des activités.
* Le langage de programmation choisi pour effectuer ce projet est Java.

Où seront stockées les données ?
* Il y a deux façons de voir les choses : le stockage des données dans une une structure de données et le stockage “physique” des fichiers qui contiennent nos données. 
* Concernant les types abstraits de données (TAD), soit les structures de données, les tableaux dynamiques, les listes, les listes doublement chainées, les piles (et d'autres TAD) seront utilisés.
* Le données peuvent être stockées sur le disque dur de l’ordinateur ou la mémoire interne d’un téléphone. En revanche, cela peut être problématique si on souhaite passer de l'ordinateur au téléphone, car on ne récupère pas les dernières modifications.
* Un stockage de fichiers basé sur le cloud sera utilisé pour faciliter le partage et les modifications entre plusieurs utilisateurs.
* NB: on peut ajouter un stockage sur le disque dur chaque mois pour minimiser le risque de perdre nos données. 

Quel matériel sera nécessaire ?
* Des robots et des composantes pour constituer notre flotte. 
* Des capteurs pour collecter des données. 
* Un support pour le logiciel, tel qu'un ordinateur, un téléphone ou une tablette. 
* Un serveur ou une base de données pour stocker des données : soit sur le cloud ou sur un disque dur externe (à vérifier).

Comment le système Robotix que vous développez interagira avec les autres systèmes ?
* Systèmes des capteurs : le système Robotix recevra des données à partir des capteurs, il les interprètera puis les intègrera dans ses calculs et commandes.
* Système des fournisseurs : le système Robotix aura accès à l’inventaire des fournisseurs et utilisera cette plateforme pour chercher et acheter de nouvelles composantes. 
* Système des banques : le système Robotix se basera sur ce système pour permettre des achats en ligne qui seront sécurisés et fiables. 

Comment les utilisateurs interagiront avec le système ?
* L’utilisateur communiquera avec Robotix via des lignes de commandes. 
* Robotix communiquera avec l’utilisateur par courriel ou par notifications sur ordinateur et téléphone. 
* L'objectif est que l’utilisateur interagisse le moins possible avec le système, de manière simple et rapide. L'interface doit être intuitive et fluide afin de permettre à l’utilisateur de naviguer le logiciel, et ce, sans l’aide d’un expert et de passer des commandes sans avoir besoin de posséder de l'expertise sur le sujet. 

Si vous préférez la version paragraphe de 100 mots : 
